### 2012-02-07 latex/eleccion_hardware.tex

A la hora de la planificación del Proyecto se plantean dos opciones que se diferencian básicamente en el punto de partida. Ambas tienen como objetivo principal diseñar e integrar un sistema de control que permita al cuadricóptero mantener un vuelo autónomo, pero una de ellas consta además del diseño y el armado del mismo. \\Esta última incluye desafíos de ingeniería mecánica, conocimientos de resistencia, flexibilidad y peso de materiales, así como también diversas complicaciones a la hora de fabricar y armar las partes. \\ Teniendo en cuenta que se trata de un proyecto con tiempo acotado y su objetivo se centra en el control del vehículo, la necesidad de partir de hardware ya construido resulta imperiosa. Por ello se realiza un estudio sobre las opciones que el mercado ofrece en esta materia. Desafortunadamente, las opciones no son muy numerosas, disponiendo de cuadricópteros comerciales controlados a control remoto. Todos ellos incluyen un pequeño sistema de control integrado del cuál no es posible obtener información, ya que se trata de software privativo. Las opciones que el mercado ofrece son: 
\begin{itemize}
	\item Gaui 330X
	\item XAircraft X650
	\item Turbo Ace X720
\end{itemize}
Se procede a la comparación de los equipos mencionados y se analizan algunos aspectos fundamentales y críticos, como puede ser por ejemplo el peso del dispositivo y la carga útil que puede soportar.

>>>>

A la hora de la planificación del Proyecto se plantean dos opciones que se diferencian básicamente en el punto de partida. Ambas tienen como objetivo principal diseñar e integrar un sistema de control que permita al cuadricóptero mantener un vuelo autónomo, pero una de ellas consta además del diseño y el armado del mismo. \\Esta última incluye desafíos de ingeniería mecánica, conocimientos de resistencia, flexibilidad y peso de materiales, así como también diversas complicaciones a la hora de fabricar y armar las partes. \\ Teniendo en cuenta que se trata de un proyecto con tiempo acotado y su objetivo se centra en el control del vehículo, la necesidad de partir de hardware ya construido resulta imperiosa. Por ello se realiza un estudio sobre las opciones que el mercado ofrece en esta materia. Desafortunadamente, las opciones no son muy numerosas, disponiendo de cuadricópteros comerciales controlados a control remoto. Todos ellos incluyen un pequeño sistema de control integrado del cuál no es posible obtener información, ya que se trata de software privativo. Las opciones que el mercado ofrece son: 
\begin{itemize}
	\item Gaui 330X
	\item XAircraft X650
	\item Turbo Ace X720
\end{itemize}
Se procede a la comparación de los equipos mencionados y se analizan algunos aspectos fundamentales y críticos, como puede ser por ejemplo el peso del dispositivo y la carga útil que puede soportar.\\[20pt]

### 2012-02-07 tests/IMU/Acelerómetros/Informe/acc_test_posta.tex

Como se aclaró en la oportunidad anterior se trabajará con el promedio de las aceleraciones medidas en una serie de datos de 1 minuto de duración para cada orientación. Además de variar el ángulo ($\theta$)de la mesa, se rotará el prisma de forma de realizar una medida con cada eje perpendicular al plano de la mesa. Asimismo utilizando una escuadra se lograran rotaciones de 45° respecto del eje perpendicular a la tapa($\phi$). Los resultados obtenidos se presentan en la tabla \ref{tab: acc} donde orientación y significa el eje y perpendicular al plano de la mesa. Lo mismo sucede para orientación z y -x. La aceleración medida es un número sin unidades entre 0 y 1024.

>>>>

Como se aclaró en la oportunidad anterior se trabajará con el promedio de las aceleraciones medidas en una serie de datos de 1 minuto de duración para cada orientación. Además de variar el ángulo ($\theta$) de la mesa, se rotará el prisma de forma de realizar una medida con cada eje perpendicular al plano de la mesa. Asimismo utilizando una escuadra se lograran rotaciones de 45° respecto del eje perpendicular a la tapa ($\phi$). Los resultados obtenidos se presentan en la tabla \ref{tab: acc} donde orientación y significa el eje y perpendicular al plano de la mesa. Lo mismo sucede para orientación z y -x. La aceleración medida es un número sin unidades entre 0 y 1024.

### 2012-02-07 tests/Motores/test_motores.tex

>>>>

Este modelo resulta, además, coherente con la ecuación para el empuje de una hélice:

\begin{equation}
L=\frac{1}{2}\rho V^2S_{ref}C_L
\end{equation}

donde $L$ es la fuerza de elevación (en $N$), $\rho$ es la densidad del aire (en $kg/m^3$), $V$ es la velocidad de giro (en $m/s^2$), $S_{ref}$ es el área de referencia (en $m^2$) (para  una  hélice,  el  área  de  referencia  es  aquella  formada  cuando ésta gira creando un círculo con un radio de la longitud de la hélice) y $C_L$ es el coeficiente de elevación (adimensionado), el cual depende de geometría de la hélice y el ángulo de ataque, entre otros factores.
